Britischer Premier vorerst gegen vorgezogene Wahlen
zurück
Der britische Premierminister Gordon Brown hat vorgezogene Wahlen zum gegenwärtigen Zeitpunkt ausgeschlossen. Brown hält sich derzeit anlässlich des jährlich stattfinden Parteitags der Sozialdemokraten im Küstenort Bournemouth auf.

Auf die Frage, ob es stimme, dass ihm seine Berater zu Wahlen im Oktober geraten hätten, sagte Brown heute dem Fernsehsender BBC: "Nein, ich mache einfach weiter meinen Job. Ich konzentriere mich auf die vorliegende Arbeit."

Drei Monate nach der Amtsübernahme Browns liegt seine Labour-Partei in Umfragen weit vor den oppositionellen Konservativen. Die hat Spekulationen angeheizt, Brown könnte noch in diesem Jahr oder Anfang 2008 Wahlen ansetzen. Brown könnte auch ohne Wahlen bis 2010 im Amt bleiben.

Strache verteidigt Herman
Strache findet die Aufregung über Herman "wieder einmal typisch".
In der ORF-"Pressestunde" mit FPÖ-Obmann Heinz Christian Strache am Sonntag wurde unter anderem eine umstrittene Aussage der deutschen Fernsehmoderatorin Eva Herman angesprochen. Strache verteidigte sie.

Herman hatte Teilnehmern zufolge bei der Vorstellung ihres neuen Buches vor zwei Wochen in Berlin erklärt, im Dritten Reich sei "vieles sehr schlecht gewesen, zum Beispiel Adolf Hitler". Einiges sei aber auch gut gewesen, "zum Beispiel die Wertschätzung der Mutter".

"Werte, die im Dritten Reich gefördert wurden"
Der deutsche Fernsehsender NDR erklärte später, Herman habe eine Aussage bestätigt, wonach "Werte wie Familie, Kinder und das Mutterdasein, die auch im Dritten Reich gefördert wurden, anschließend durch die 68er abgeschafft wurden". Der NDR kündigte Herman daraufhin nach 20 Jahren.

Strache: "Ich finde das typisch"
Strache findet die Empörung um Herman "wieder einmal typisch. Wahrscheinlich muss man heute hergehen und sagen: Alles was damals in dieser Zeit vorhanden war, war katastrophal: Der Erste Mai, die Kirchensteuer, VW-Produktion, Autobahnbauten, das war alles entsetzlich."

Hätte Herman das gesagt, "dann hätte man ihr auch nichts gemacht. Sie hat halt festgehalten, dass die Familie damals eine Wertigkeit hatte, das aber nicht auf das System ausgelegt, sondern auf die Zeit." Er selbst würde ihre Aussage jedoch nicht unterschreiben.

"Was alles schlecht war"
Allerdings solle die Wertschätzung von Müttern insgesamt "ein positiver Wert" sein. Die Frage, ob seine Aufzählung "das Gute an der Zeit des Nationalsozialismus" bezeichnen solle, verneinte Strache: Er habe nur "zynisch festgehalten, was alles schlecht war".

Strache für "Differenzierung"
Angesprochen darauf, ob man einfach Einzelnes aus der Zeit des Nationalsozialismus herauspicken und kommentieren solle, antwortete Strache: "Nein, man muss differenzieren. Das, was nicht stattfindet heute, ist Differenzierung. Das ist der Punkt."

Auftritt bei FPÖ-Veranstaltung geplant
Eva Herman und die FPÖ werden nicht zum ersten Mal miteinander in Verbindung gebracht. Der Programmdirektor des NDR-Fernsehens, Volker Herres, sagte gegenüber den Medien nach dem Vorfall vor zwei Wochen, dass das nicht der erste seiner Art gewesen sei.

"Auch Frau Hermans geplanter Auftritt bei einer Unterorganisation der rechtspopulistischen FPÖ, den sie erst nach Intervention absagte, war ein solches Missverständnis", so Herres. Der Sender habe Herman daraufhin aufgefordert, alles zu unterlassen, was ihr Bild als Talk-Moderatorin und damit auch das des NDR beschädigen könnte.

Laun statt Herman bei FPÖ
Eva Herman war für 20. März zu einer Veranstaltung mit dem Titel "Das Eva-Prinzip - Antwort auf den Feminismus" in den Freiheitlichen Parlamentsklub eingeladen worden.

Ihre Absage hatte die FPÖ am Tag der Veranstaltung in einer Aussendung bekanntgegeben. An Stelle der Moderatorin hatte dann der Salzburger Weihbischof Andreas Laun sein Kommen zugesagt.

Haiders "Beschäftigungs"-Sager
1991 hatte der damalige FPÖ-Chef und Kärntner Landeshauptmann Jörg Haider in einer Diskussion zum Ausländerbeschäftigungsgesetz sowie zu "Sozialschmarotzern" gemeint, im Dritten Reich sei eine ordentliche Beschäftigungspolitik gemacht worden.

Nach heftigen Protesten und einem Misstrauensantrag im Kärntner Landtag musste der jetzige BZÖ-Politiker als Landeshauptmann zunächst zurücktreten. Heute übt er das Amt wieder aus.

Links:
Israel lässt 90 palästinensische Gefangene frei
zurück
Die israelische Regierung hat heute beschlossen, 90 palästinensische Häftlinge aus israelischen Gefängnissen freizulassen.

Wie israelische Medien berichteten, erfolgt die Maßnahmen im Zusammenhang mit dem gerade laufenden islamischen Fastenmonat Ramadan. Im weiteren Sinne gilt die Freilassung auch als Geste gegenüber Palästinenserpräsident Mahmud Abbas.

Gespräche Olmert - Abbas
Israels Ministerpräsident Ehud Olmert hatte in den letzten zwei Monaten mehrfach mit Abbas gesprochen, um eine gemeinsame Plattform für eine von der US-Regierung im November geplante internationale Nahost-Konferenz zu vereinbaren.

Zuletzt hatte Israel Mitte Juli 255 Palästinenser aus seinen Gefängnissen entlassen. Es handelte sich um Häftlinge, die der Fatah-Bewegung von Abbas angehören und an deren Händen, wie es in Israel hieß, "kein Blut klebt". Sie mussten sich zu einem Gewaltverzicht sowie zur Einhaltung von Auflagen verpflichten. Insgesamt sind in israelischen Gefängnissen rund 11.000 Palästinenser inhaftiert.

Häftlinge sollen angeblich ab 2008 früher freikommen
zurück
Mehr bedingte Entlassungen, Einsatz von elektronischen Fußfesseln, vorzeitige Entlassung für ausländische Gefangene: Ab 1. Jänner 2008 sollen Österreichs Häftlinge früher freikommen. Das sieht das fertig geschnürte Haftentlastungspaket des Justizministeriums vor, das ab Montag in Begutachtung geht. Das berichtet die Tageszeitung "Die Presse" (Montag-Ausgabe).

Unter den sechs großen Blöcken des Pakets befindet sich auch die Neuordnung des Freigangs. Justizministerin Maria Berger (SPÖ) will künftig potenzielle Freigänger begutachten lassen, ehe sich die Gefängnistore öffnen. Am 13. September hatte ein 27-jähriger Freigänger ein sechsjähriges Mädchen in der Toilette einer Wiener Volksschule sexuell missbraucht.

Rückfallrisiko senken
Indessen bestätigt das Justizressort, dass man sich bereits mit dem Koalitionspartner ÖVP auf die Eckpunkte des Entlastungspakets geeinigt habe. Es wird mit 1. Jänner 2008 in Kraft treten.

Mit der Reform der bedingten Entlassung soll das Rückfallrisiko gesenkt werden. Das soll durch mehr Weisungen und größere Einbindung der Bewährungshilfe erreicht werden. Bedingte Entlassungen sollen künftig auch bei teilbedingten Freiheitsstrafen möglich sein.

Elektronische Aufsicht bei Freigang
Bei Freigang und Ausgang wird es künftig die Möglichkeit der elektronischen Aufsicht (Electronic Monitoring) geben. Zumindest die technischen Voraussetzungen sollten schon unter Justizministerin Karin Gastinger erbracht werden. Ein groß angelegter Fußfessel-Modellversuch scheiterte aber, da sich die eingesetzte Technik als nahezu unbrauchbar erwies.

Ein zuletzt in der Öffentlichkeit sehr umstrittener Punkt, der sich auf die Situation der österreichischen Haftanstalten stark auswirken wird, ist die verfrühte Entlassung ausländischer Häftlinge (Drittstaatsangehörige). Fast die Hälfte aller Gefangenen sind Nicht-Österreicher. Die vorzeitige Entlassung bekommen nur jene, über die ein Aufenthaltsverbot verhängt wurde. Dann aber können diese schon nach Verbüßung der Hälfte der Strafe entlassen werden.

Pensionssystem war zu "kompliziert"
Fukudas Wahl zum Premier steht trotz seiner Vergangenheit nichts im Weg.
Japans Regierungspartei LDP hat Yasuo Fukuda zum Parteichef und damit faktisch zum neuen Ministerpräsidenten gewählt. Der 71-Jährige setzte sich bei der Abstimmung der Liberaldemokraten am Sonntag gegen den ehemaligen Außenminister Taro Aso durch.

Die große Mehrheit der LDP im Unterhaus stellt sicher, dass ihr Kandidat am Dienstag neuer Ministerpräsident werden dürfte. Der bisherige Ministerpräsident Shinzo Abe war am 12. September nach nur einem Jahr im Amt überraschend zurückgetreten.

"Mir tut mein Fehler leid"
Die Partei hofft, dass der gemäßigte ehemalige Kabinettsminister nach einem Jahr der Skandale Stabilität in die japanische Politik bringen wird - und das, obwohl gerade er wegen eines Skandals im Jahr 2004 als Kabinettsminister zurücktreten musste.

Denn Fukuda und sechs weitere japanische Minister hatten 2004 zugegeben, dass sie teilweise über Jahre hinweg nicht in die Pensionskasse eingezahlt hatten. Das Pensionssystem sei "kompliziert und schwierig zu verstehen", hatte Fukuda dabei gesagt. "Mir tut mein Fehler leid und die Tatsache, dass ich meine Beiträge nicht gezahlt habe."

"Vertrauensverlust in Politik"
Fukuda trat in Folge zurück. Er bedauere es, dass es in der öffentlichen Meinung zu einem "Vertrauensverlust in die Politik und das Pensionssystem" gekommen sei. Der damalige Regierungschef nahm den Rücktritt seines Vertrauten an.

Nun will Fukuda nach seinen eigenen Aussagen unter den Schlagworten "Hoffnung und Sicherheit" vor allem das Vertrauen der Bevölkerung in die Politik wiederherstellen.

Wirtschaftsreformen in Gefahr?
Kritiker befürchten, dass Fukuda wichtige Wirtschaftsreformen rückgängig machen könnte. Er hatte zuletzt zwar betont, die Reformen vorantreiben zu wollen, zugleich aber auch den wirtschaftlich schwächeren Regionen eine größere Aufmerksamkeit zu widmen - ein teures Unterfangen.

Hoffen auf frischen Wind
Zuvor hatte die überraschende Entscheidung zum Rücktritt von Ministerpräsidenten Shinzo Abe in der Wirtschaft Ängste vor einer längeren politischen Krise geschürt. Die Börse in Tokio reagierte mit einer Berg- und Talfahrt.

Andererseits machten sich Investoren Hoffnungen auf frischen Wind für die zweitgrößte Volkswirtschaft: Der angeschlagene Abe galt nicht als der richtige Mann, um dem zuletzt lahmen Wachstum neuen Schwung zu geben.

Gemäßigter außenpolitischer Kurs
Außenpolitisch hat sich Fukuda stets für eine Verbesserung der historisch schwer belasteten Beziehungen zu China und Südkorea eingesetzt. Er befürwortet wie Abe eine enge Zusammenarbeit mit den USA und will die Marine-Unterstützung des japanischen Militärs für die US-geführte "Operation Enduring Freedom" in Afghanistan über den 1. November hinaus verlängern.

Die Opposition, die die zweite Parlamentskammer (Oberhaus) kontrolliert, ist allerdings dagegen. Im Streit mit Nordkorea um dessen Atomprogramm will Fukuda einen gemäßigten Ton anschlagen.

Links:


