LAUFSTEG WIESN
174. Wiesn in München eröffnet – große Dirndl-Schau, jede Tracht eine Pracht

Aufbrezeln! Pünktlich zur Eröffnung des 174. Oktoberfests regiert in München wieder die Macht der Tracht. Und die schönste Einsicht des ersten Wiesn-Wochenendes sowohl für die bestens gelaunten VIP-Madln als auch trinkfesten VIP-Buam ist der große „Holz-vor-der-Hüttn“-Wettbewerb.

Fotogalerie

Oktoberfest
in München
eröffnet
Mehr zum Thema

Alle Fakten – das ABC des Oktoberfestes
Mehr zum Thema
O'zapft!
Endlich Wiesn:
Ude eröffnet
Oktoberfest
174. Oktoberfest
Zum Wiesn-Start:
So gesund
ist Bier
Oktoberfest 2007
Wie VIPs
die Wiesn
feiern
Oktoberfeste weltweit
„Oans, zwoa, gsuffa“ auf Balinesisch
Fotogalerie

So wild
feiern Promis
auf der Wiesn

Kein Schmarrn, es wird gezurrt, gezerrt, gepushed, um sich volksnah ins rechte Licht zu setzen.

Selbst eine Nord-Schöne wie Katja Burkard bekennt: „Man fühlt sich so fraulich im Dirndl.“

Ihres war von Escada – „Bei mir fehlt zwar die Schürze, aber ich komme aus Köln, da muss man nicht so traditionsbewusst sein.“

Urbayerin Michaela May im urigen Keune-Dirndl zapfte mit Robert Atzorn (brauchte drei. Schläge) im Hippodrom an.

Ihre Dirndl-Philosophie: „Wichtig sind eine weiße Bluse und ein gutes Geschnür, denn das macht ein schönes Dekolleté.“

Fazit der bayerischen TV-Frau: „Ein Dirndl steht jeder Frau, es macht eine super Figur.“

Wer ko, der ko! Der Trend geht eindeutig zum Zweit-Dirndl.

Giulia Siegel: „Für die Wiesn brauche ich an die sechs bis sieben neue Dirndl. In meinem Schrank hängen bereits 20. Die trage ich nicht nur zur Wiesn, denn in Bayern ist das ja keine Verkleidung.“

Sie wird von der angesagten Dirndl-Designerin Lola Paltinger ausgestattet, deren hippe Kostbarkeiten bei 2350 Euro liegen.
Video
Bitte aktuelle Flash-Version installieren

Die Designerin: „In diesem Jahr sind Orange, Lila und Flieder in. Und die Länge – bis zum Knie, nicht kürzer.“

Kleiner Geheimtipp von Giulia Siegel: „Ich trage unterm Dirndl ein Strumpfband mit Tasche für Geld und Handy.“

Noch ein Dirndl-Trend: Promis als Dirndl-Designer wie Barbara Herzsprung. Die getrennte Ehefrau von Bernd Herzsprung macht sogar Dirndl-Schürzen aus antiker Bettwäsche! Ja, mei . . .

Die größte Gaudi an diesem ersten Wiesn-Wochenende: eine Einladung von Tiffany’s fürs Schützenzelt (Gastgeber: Wolf Bierlein, viele Adelige wie Alexander Fürst von Schaumburg-Lippe) und eine Einladung von Hippodrom-Wirt Sepp Krätz.

Selbstverständlich gab es auch Promi-High-Noon im Käfer-Zelt.

Auch dort hieß das Motto der „Dirndln“ (so heißt auch die Frau auf Bayerisch): Spieglein, Spieglein an der Wand, wer ist die Schönste im Wiesn-Land?


    * T-ONLINE
    * Volks-Karte
    * Newsletter
    * Tools & Services
    * Mobil
    * Newsfeed

Volks-Auktion
Der VW-Bus wird 60
Volks-DSL
Familienwurst
C&A Money
Bundesliga
Login
Anmelden
?

    * SEITE 1
    * NEWS
    * LEUTE
    * SPORT
    * AUTO
    * TIPPS & TRENDS
    * SPIELE
    * LESER-REPORTER
    * VIDEOS
    * EROTIK

    *
      Musik
    *
      Kino & TV
    *
      Partnersuche
    *
      Video on Demand
    *
      Show-Telegramm
    *
      Video

Partnerangebot
Bild.T-Online.de
23. September 2007 19:44:18
SHOPPINGAlt
Bild.T-Online Web Shopping
Seite 1  >  Leute
DruckenVersenden
Drogen-Exzesse im Hotel +++ Alkohol und bizarre Nackt-Auftritte vor den Kindern
Ex-Bodyguard packt aus:
So fertig ist Britney Spears wirklich

Tony Barretto: Er will mit seinen Aussagen Britney endlich wachrütteln
Mehr zum Thema
Fahrerflucht
Britney angeklagt –
Muss sie in
den Knast?
Internet-Klatsch
Pfui Britney! Stinkefinger für Fotografen
Sie feiert wieder
Britney Spears zurück auf der Piste
Video
Bitte aktuelle Flash-Version installieren

Britney Spears (25) – kommt bald der totale Zusammenbruch?

In der englischen Sonntagszeitung „News of the World“ packt jetzt ihr ehemaliger Bodyguard Tony Barretto aus.

Sein Bericht – ein Schock. Für Britneys Familie, für ihre Fans. Und möglicherweise könnte er dazu führen, dass sie dass Sorgerecht für ihre Söhne verliert...

Da ist die Rede von Drogen im Hotel mit ihrem Junkie-Lover, von Nackt-Auftritten und Alkohol-Exzessen vor ihren Kindern Sean Preston (2) und Jayden James (1).

Barretto fürchtet sogar um Britneys Leben. Sein Appell: „Sie braucht dringend Hilfe!“

Auch um die Kinder macht er sich große Sorgen, hat am vergangenen Montag beim Sorgerechtsprozess um ihre beiden Söhne eine schriftliche Aussage gemacht (wir berichteten). „Ich bin selbst Vater, und was ich in ihrem Haus gesehen habe, hat mich total schockiert“, so Barretto. „Das ist nicht der Ort, an dem Kinder aufwachsen sollten. Sie hat psychische Probleme und schafft es einfach nicht, eine gute Mutter zu sein.“
Fotogalerie

Ooops! Britneys
peinlicher Auftritt
bei den MTV-Awards
Mehr zum Thema
Sie feiert wieder
Britney Spears
zurück auf
der Piste
Sorgerechtsstreit
Spears muss
sich Drogentests
unterziehen
Leibwächter sagt aus
Britney: Drogen
und Sex vor den
Augen ihrer Kinder
Fotogalerie

Britney Spears:
Von der Pop-Prinzessin
zum Super-Luder

Barrettos Aussagen im Einzelnen – so fertig ist Britney wirklich:

• Wenige Stunden vor einem Auftritt Anfang Mai traf sie sich mit ihrem neuen Lover Howie Day im Mondrian Hotel in L. A. – allein, ohne Bodyguards. Den Musiker hatte sie in der Entzugsklinik kennen gelernt. Barretto: „Sie rief uns an, wollte alles canceln. Wir rasten ins Hotel – und was wir sahen, war ein Schock. Teller mit Essensresten überall, Müll, Schnapsflaschen – und Howie schlief auf dem Bett. Auf dem Nachttisch ein Haufen weißes Pulver, mit einem Strohhalm. Ich nahm an, es war Kokain.“

„Britney sah aus, als hätte sie eine Überdosis genommen, sie war wachsbleich mit riesigen Pupillen. Sie hatte Schweißausbrüche, zitterte am ganzen Körper und jammerte: ,Mir geht es so schlecht.'“

Doch statt sie ins Krankenhaus zu fahren, ging's zum Auftritt nach Anaheim, der später entsprechend verrissen wurde.

• Auch zu Hause ließ Britney sich mit Alkohol volllaufen. „Sie hat einen Vorrat an Whisky im Haus. Und selbst wenn die Kinder in der Nähe sind, trinkt sie. Das ist beängstigend“, so Barretto.

• In Clubs, sagt der Bodyguard, wollte sie dagegen manchmal verbergen, was sie trank. „Sie schluckte den Jack Daniels mit Cola aus einem Plastikbecher – so, als ob sie Kaffee trinkt.“

• „Den Kindern gegenüber ist sie launisch, unstet. Sie spricht kaum mit ihnen, lebt mehr in ihrer eigenen Welt“, so Barretto. „Manchmal spricht sie zu ihnen in einer komischen Sprache. Es gab Momente, da hat sie plötzlich laut geschrien und geweint. Das hat die Kleinen sehr verängstigt.“

• Der Bodyguard sagt auch, er habe nie gesehen, dass Britney ihre Kinder gefüttert habe. „Und geht es ihnen schlecht, sagt sie gleich: ,Gib ihnen Medizin.' Das ist nicht das Verhalten einer fürsorglichen Mutter.“

• Barretto weiter: „Es ist komisch, doch Britney liebt es, sich nackt zu zeigen, auch vor den Jungs. Ich hab Dutzende Male gesehen, wie sie sich ausgezogen hat – zu Hause, im Studio, in Clubs. Einmal strippte sie direkt vor mir, und beugte sich dann herunter – doch da lag nichts zum Aufheben. Ich kriegte rote Ohren – und drehte mich weg.“

• Manieren, so Barretto, habe die Sängerin praktisch nicht. Sie lässt sich gehen, während ihre Angestellten eine ganze Anzahl von „Hygiene-Regeln“ erfüllen müssen: • Stink nicht, benutze ein Deo • Schwitze nicht in Britneys Gegenwart • Starre sie nicht an • Iss nicht in ihrer Gegenwart.

Die strahlend-schöne Britney, erfolgreich und vergöttert – das scheint Lichtjahre her zu sein. Es bleibt zu hoffen, dass sie endlich zur Besinnung kommt. Für sich selbst – und ihre Kinder.


Finden Sie hier mehr zum Thema:
Bild.T-Online Web
FOTO:
AP, Reuters, dpa, Hamish Brown
23.09.2007
© 2007 Bild.T-Online.de

Kontakt | Über Bild.T-Online | Werben bei Bild.T-Online | Samstags-Beilage | Presse | Sport-Forum | Shopping
Erotik1.de | Ein Herz für Kinder | Online-Angebote von Axel Springer | Nutzungsbedingungen | Jobs | Chat
Datenschutz | Impressum | Sitemap | Axel Springer Akademie | PROFIS.de
Copyright 2007 Bild.T-Online- Aktuelle Nachrichten aus den Bereichen News, Leute, Sport, Auto, Spiele und mehr

Joel & Nicole:
Große Liebe oder alles nur Show?

Joel und Nicole zeigen sich glücklich vereint

Liebesurlaub auf Hawaii. Nicole Richie (26) und Joel Madden (28) genießen ein paar freie Tage am Pazifik-Strand.

Hilary Duff hat wieder Kontakt zu Joel
Archiv
Nicole Richie
Nach 82 Minuten
wieder raus
aus dem Knast

Während sie ihren Babybauch in der Sonne bräunt, kümmert er sich um ihr Wohlergehen. Streicheleinheiten und wilde Knutschereien inklusive.

Doch ist das wirklich die große Liebe oder alles nur Show?

Hinter den Kulissen soll es kräftig krachen. In Hollywood gibt es Gerüchte, Joel würde fremdgehen – mit seiner Ex Hilary Duff (19).

Doch was ist an den Spekulationen dran?

Ein Kumpel des Good-Charlotte-Sängers packt aus: „Nicole ist letzte Woche in Tränen ausgebrochen, als sie merkte, dass er seine Ex immer wieder anruft und ihr Messages schickt. Sie fühlt sich von ihm betrogen.“

Nur Telefonate und SMS, alles also halb so wild? Gute Frage.

Aber: „Joel hat sein Handy gesperrt, damit Nicole ihn nicht ausspionieren kann“, erzählt der Freund weiter. „Sie soll nicht erfahren, dass er weiter Kontakt zu Hilary hat.“

Seine Ausrede: Er will sich mit der Ex nur aussprechen. Hoffentlich stimmt’s!

(min)

United People Charity Night 2007
Gütige Herzen helfen verwundeten Seelen
Von NORBERT KÖRZDÖRFER
Fotogalerie

Tolle Bilder: So erinnert
Veronica Ferres an
deutsche Geschichte
Archiv
BILD exklusiv
Barfuß-Interview
mit Dustin
Hoffman
„Bourne“-Premiere
Matt Damon
gab 40 Minuten
Autogramme
Klaus Wowereit
Was verbindet
ihn mit
der Begum?
Arnie wird heute 60
Er glaubt nur
an sich und
seine Träume

Hier können Sie
BILD-Kolumnist
Körzdörfer eine
E-Mail schicken

„Wer hört die stummen Schreie von 250 000 missbrauchten Kindern?“

Ferres zu BILD München.

Sie glüht wie eine aufgehende Sonne in der Nacht.„La Ferres“ hält Hof – im Bayerischen Hof.

Veronica Ferres (41) steht im samt-schwarzen Armani-Kostürm im Glanz des Blitzlichtgewitters – aber ihre blauen Augen blicken in den Schatten.

Die Promi-Elite Deutschlands jettet ein – für die Ferres, für „Power-Child“, für 280 000 deutsche Kinder, die unter sexueller Gewalt leiden. Das sind stille Tränen, die keiner sieht. Die Ferres sehen alle. Sie ist der Magnet, der Hilfe anzieht.

•19.30 Uhr: Der rote Teppich als Schleuse der Society: 600 VIP-Gäste (Karte nur auf Einladung: 350 Euro).
Mehr zum Thema
Power-Child e. V.
Gegen den
Missbrauch
von Kindern
Mehr zum Thema
Veronica Ferres
Sie erinnert an deutsche Geschichte

Blitzlicht-Orgie! 1000 Blitze für die Ferres (mit schwarz-weißen Robert-Clegéri-Schuhen, Omega-Schmuck und Uhr). 500 Blitze:

Maximilian Schell! Heiner Lauterbach! Johannes B. Kerner! Wladimir Klitschko! Matthäus, Rehhagel, Schweinsteiger (Sondererlaubnis von Hoeneß), Prof. Lüpertz, Henry Maske, Frau Dr. Dr. h.c. Schmid („Herz für Kinder“) etc.

Es ist die inoffizielle Eröffnung des Oktoberfestes der Herzen! Kerner, dreifacher Vater, moderiert zum 5. Mal – ohne Gage. Sinn des Abends ist nicht Party. Sinn ist Geld das heilt.

Die Stimme der Ferres knistert, ihre Augen glitzern: „Wir müssen die Schwächsten stärken, bevor etwas passiert!“ „Täterschutz gilt immer noch vor Opferschutz!“

Martin J. Krug (50), Gründer, Initiator, Ehemann, Vater: „100 Prozent des Erlöses aus Tombola und Auktion gehen direkt an die Hilfe für Kinder.“

Die Ferres kennt die Schatten des Lebens. Als Kind Essstörungen, Magersucht, Bulimie. Von 12 Schauspielschulen abgelehnt. Depressionen. Mit Meningitis 10 Tage im Koma. Sie hat eine Seele aus Stahl (geboren als Kartoffelbauern-Tochter in Solingen).

Trotz Sorgen gibt es Show: Hartmut Engler („Pur“), Kindermodenshow von „Nici“ (mit Band „US5“, Spanien-Kult „Marquess“).

22 Uhr: Die Auktion beginnt! Klitschko! Kanzler-Porträt von Immendorff, ein Mercedes Benz C-Klasse von Dr. Olaf Göttgens.

23 Uhr: Jan-Josef Liefers mit Band!

Mitternacht: In der VIP-Lounge von Air Berlin prosten sich die stillen Sponsoren mit Bitburger Bier zu:

Achim Hunold, Schalke-Boss Tönnies, Willi Beier, Staatsminister Erwin Huber etc.

Veronica Ferres (verführerischer Duft: „Keiko Mecheri“) seufzt erleichtert und glücklich: „Jetzt freue ich mich auf heiße Würstchen.“

Eine Nacht gegen das Vergessen! O’zapft is – Herzblut und flüssiges Geld für Kinder in unaussprechlicher Not.

